# 사라지는 발판

### https://school.programmers.co.kr/tryouts/71920/challenges

### 문제 설명

플레이어 A와 플레이어 B가 서로 게임을 합니다. 당신은 이 게임이 끝날 때까지 양 플레이어가 캐릭터를 몇 번 움직이게 될지 예측하려고 합니다.

각 플레이어는 자신의 캐릭터 하나를 보드 위에 올려놓고 게임을 시작합니다. 게임 보드는 1x1 크기 정사각 격자로 이루어져 있으며, 보드 안에는 발판이 있는 부분과 없는 부분이 있습니다. 발판이 있는 곳에만 캐릭터가 서있을 수 있으며, 처음 캐릭터를 올려놓는 곳은 항상 발판이 있는 곳입니다. 캐릭터는 발판이 있는 곳으로만 이동할 수 있으며, 보드 밖으로 이동할 수 없습니다. 밟고 있던 발판은 그 위에 있던 캐릭터가 다른 곳으로 이동하여 다른 발판을 밞음과 동시에 사라집니다. 양 플레이어는 번갈아가며 자기 차례에 자신의 캐릭터를 상하좌우로 인접한 4개의 칸 중에서 발판이 있는 칸으로 옮겨야 합니다.

다음과 같은 2가지 상황에서 패자와 승자가 정해지며, 게임이 종료됩니다.

-   움직일 차례인데 캐릭터의 상하좌우 주변 4칸이 모두 발판이 없거나 보드 밖이라서 이동할 수 없는 경우, 해당 차례 플레이어는 패배합니다.
-   두 캐릭터가 같은 발판 위에 있을 때, 상대 플레이어의 캐릭터가 다른 발판으로 이동하여 자신의 캐릭터가 서있던 발판이 사라지게 되면 패배합니다.

게임은 항상 플레이어 A가 먼저 시작합니다. 양 플레이어는 최적의 플레이를 합니다. 즉, 이길 수 있는 플레이어는 최대한 빨리 승리하도록 플레이하고, 질 수밖에 없는 플레이어는 최대한 오래 버티도록 플레이합니다. '이길 수 있는 플레이어'는 실수만 하지 않는다면 항상 이기는 플레이어를 의미하며, '질 수밖에 없는 플레이어'는 최선을 다해도 상대가 실수하지 않으면 항상 질 수밖에 없는 플레이어를 의미합니다. 최대한 오래 버틴다는 것은 양 플레이어가 캐릭터를 움직이는 횟수를 최대화한다는 것을 의미합니다.

게임 보드의 초기 상태를 나타내는 2차원 정수 배열 `board`와 플레이어 A의 캐릭터 초기 위치를 나타내는 정수 배열 `aloc`, 플레이어 B의 캐릭터 초기 위치를 나타내는 정수 배열 `bloc`이 매개변수로 주어집니다. 양 플레이어가 최적의 플레이를 했을 때, 두 캐릭터가 움직인 횟수의 합을 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

### 제한 조건

-   1 ≤ `board`의 세로 길이 ≤ 5
-   1 ≤ `board`의 가로 길이 ≤ 5
-   `board`의 원소는 0 또는 1입니다.
    -   0은 발판이 없음을, 1은 발판이 있음을 나타냅니다.
    -   게임 보드의 좌측 상단 좌표는 (0, 0), 우측 하단 좌표는 (`board`의 세로 길이 - 1, `board`의 가로 길이 - 1)입니다.
-   `aloc`과 `bloc`은 각각 플레이어 A의 캐릭터와 플레이어 B의 캐릭터 초기 위치를 나타내는 좌표값이며 [r, c] 형태입니다.
    -   r은 몇 번째 행인지를 나타냅니다.
    -   0 ≤ r < `board`의 세로 길이
    -   c는 몇 번째 열인지를 나타냅니다.
    -   0 ≤ c < `board`의 가로 길이
    -   초기 보드의 `aloc`과 `bloc` 위치는 항상 발판이 있는 곳입니다.
    -   `aloc`과 `bloc`이 같을 수 있습니다.
-   상대 플레이어의 캐릭터가 있는 칸으로 이동할 수 있습니다.

### 입출력 예

| board                               | aloc     | bloc     | result |
| :---------------------------------- | :------- | :------- | :----- |
| `[[1, 1, 1], [1, 1, 1], [1, 1, 1]]` | `[1, 0]` | `[1, 2]` | `5`    |
| `[[1, 1, 1], [1, 0, 1], [1, 1, 1]]` | `[1, 0]` | `[1, 2]` | `4`    |
| `[[1, 1, 1, 1, 1]]`                 | `[0, 0]` | `[0, 4]` | `4`    |
| `[[1]]`                             | `[0, 0]` | `[0, 0]` | `0`    |
